### 2010-07-10 Hall/tex/auswertung.tex
widerstandsmessung drin

Da wir nun eine Möglichkeit hatten, Magnetfelder zu messen, wurde als Nächstes
das bei verschiedenen Stromstärken resultierende Magnetfeld untersucht. Dafür
wurde das Magnetfeld in \SI{1}{\ampere}-Schritten verändert und das jeweils
zugehörige Magnetfeld wurde als Messwert aufgenommen. Um den Einfluss von
Hysterese-Effekten zu untersuchen, wurde immer von kleinen zu großen
Stromstärken $I$ und anschließend wieder zurück von großen zu kleinen
Stromstärken gemessen. Dieses Vorgehen eignet sich, um die Größe der
Restmagnetisierung bei $I=0$ zu bestimmen. Die Messwerte können im Anhang unter
\ref{sec:messwerte} betrachtet werden.

@@

>>>>

Da wir nun eine Möglichkeit hatten, Magnetfelder zu messen, wurde als Nächstes
das bei verschiedenen Stromstärken resultierende Magnetfeld untersucht. Dafür
wurde das Magnetfeld in \SI{1}{\ampere}-Schritten von 0 bis etwa 10,8 bzw.
\SI{-10,8}{\ampere} verändert und das jeweils
zugehörige Magnetfeld wurde als Messwert aufgenommen. Um den Einfluss von
Hysterese-Effekten zu untersuchen, wurde immer von kleinen zu großen
Stromstärken $I$ und anschließend wieder zurück von großen zu kleinen
Stromstärken gemessen. Dieses Vorgehen eignet sich, um die Größe der
Restmagnetisierung bei $I=0$ zu bestimmen. Die Messwerte können im Anhang unter
\ref{sec:messwerte} betrachtet werden.

@@

\subsection{Messung des Kristallstroms bei Raumtemperatur}
Um eine Vorstellung der Größenordnung der Widerstände, die zwischen den
einzelnen Kontakten unseres Halbleiterkristalls bestehen, zu erhalten, wurden
verschiedene Kombinationen von Kontakten daraufhin vermessen. Dabei haben wir
festgestellt, dass bei unserer Probe der Kontakt mit der Nummer fünf defekt
war, sodass nur die anderen im weiteren Versuch verwendet werden konnten. Die
einzelnen Messergebnisse der Widerstandsmessung können im Anhang unter
\ref{sec:messwerte} betrachtet werden. Wie man erkennen kann, liegen die
meisten Werte in einem kleinen Bereich um \SI{1}{\ohm}, andere hingegen in
einer ganz anderen Größenordnung von etwa 20 bis \SI{50}{\ohm}. Die Erklärung
dafür ist, dass in manchen Fällen ein unsauberer Kontakt zwischen unserer
Messspitze und dem Kontaktpunkt bestand, sodass in diesen Fällen nicht nur der
reale Widerstand innerhalb des Kristalls, sondern zusätzlich der viel größere
Kontaktwiderstand mit gemessen wurde. Man kann also annehmen, dass die internen
Widerstände in der Größenordnung von etwa \SI{1}{\ohm} liegen. Es muss aber
erwähnt werden, dass dieses Ergebnis nur bei Zimmertemperatur gültig ist, da
sich der Widerstand stark mit der Temperatur ändern wird.
